فرزندانشو زیاد کن
اکثر ماله و ولده
به اکس اونی که دعا کردن
و وقتی اصحاب تعجب میکنن
حضرت رو مباشه کم ولی در حد کفایت
کم باشه ولی کفایت
زندگی انسان بهدر از زیاد
ایست که الها این جمله
الها رو یادمون باشید
ما رو فقط مشغول بکنیم
باسترکرار میکنم به الان هم هستن
سروتمندانی که زیاد دارن
ولی موفقه به کارهای خیرن
موفقه به خیرات و صدقات و زیارت ها و نماز اول وقت
اما نقطه مقابلش هم داریم
کسانی که کساره ولی الها
فقط مشخول جمع مال و حساب کتاب و بازار و بیاب و برو
و نه خودشون لذت میبرن از زندگیشون
نه با خانوادهشون نشست و برخواست سمیمی دارن
نه به زیارت مستحب میرن
نه به واجباتشون میرسن
قطعا این مال کمه با کفایت بهتره
و السلام علیکم و رحمت الله
ملت ها نسبت به مسئله قذر حساسن مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینور مللی منحوم نمیاد خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
سندکی خواب نال میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر میشود
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان همدلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
بویش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق می توانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037-99-822-707 و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
این جهان امروز دابلاه بزرگ بجدان است
شنونده های خوب رادیو معارف
بیاین تو این لحظه ها دلامونو از حیاهو یک روز خالی بکنیم
و به سمت سکوتی پر از معنا قدم بذاریم
الان فرصتی برای درنگ برای بازگشت به درون برای گفتگوی بی پیرایه با اون نیروی بی انتها که در جرفای هستی جاریه
بیاید با قلبی گشوده و ذهنی آرام به نیایش بپردازیم نیایشی که نفقت زمزمه ی از لب بلکه نجواهایی از جانه
در این لحظه تنها باشیم با خودمون با خدامون و با امیدمون به خدا با زمزمه دعای چهارده همه صحیفه سجادیه
شهادات الشاهدین
و یا من غربت نصرته من المظلومین
و یا من بعد عونه عن الظالمین
قد علمت یا الهی
ما نالنی من عدوی و عدوک
مما حذرت و انتهکه منی
مما حجزت علیه بترم في نغمتك عنده
و اخترارم بنکیرك علیه
اللهم فصل علی محمد و آله
و خود ظالمی و عدوی عن ظلمی بقوتك
و افل الحده عنی بقدرتک
و اجعل لو شغلا فيما یله و عجزا عما يناویه
اللهم وسلم على محمد و آله
ولا تسوغ لو ظلمی و احسن علیه عونی
و اعصم نیم مثل افعاله
و لا تجعلني في مثل حاله
اللهم سل على محمد و آله
و اعدني عليه عدوى حاضرة تكون من غیب به شفاء
و من حنغی عليه وفاء
اللهم سل على محمد و آله
و عوذنی من ظلمه لعفوك
و عبدلنی بسوء سنیه برحمتك
و كل مکروه جلل دون سخطیک
و كل مرزات سواء اما موجدتیک
اللهم فکما کرهت الی ان اظلم
فقلی من ان اظلم
اللهم لا اشکو الى احد سواك
ولا استغین بحاک من غیر که حاشاک
و صل على محمد و اوله
وصل دعایی بالاجابه و قرن شکایتی بالتغییر
اللهم لا تفتنی بالغنوت من انصافك ولا تفتنه بالعمن من انکارك فيصر على ظلمي ويحاذرني بحقی
وعرفه عما قليل ما عوضت الظالمين
وعرفني ما وعدتا من اجابت المضترین
اللهم سلنا علی محمد و آله
ووفقني لقبول ما قضيت لي و علی
و ردني بما خبت لي و منی
و اهدنی للتی هی اقوم و استعملنی بما هو اسلام
اللهم و این کانت الخیارتونی عندك في تأخیر الاخذلی
وترك الانتقام ممن ظلمني
الى يوم الفصل و مجمع الخاسم
فصل على محمد و آله
و ایدنی من که ابنیت صادقة و سبر دائم
و اعذنی من سوء الرغبة وهلعیه للحرس
و سور في قلبي مثال ما دخرتا لی من ثوابك
و اعددتا لخسمی من جزائیکا و عقابیک
و اجعل ذلك سببا لقناعاتی بما قضیتا و ثقاتی بما تخیرت
آمین رب العالمین
انکی ادو الفضل العظیم
و انت على کل شیع قدیر
و صلی اللہ علی محمد و آله تیبین التاهرین
الهی ای امید این دل زار مرا از شر هر شر نگه دار
الهی ای چراق جان انسان زهر دردی مرا بنمای درمان
الهی گم شدم گمگشته ی راه
ز لطفت کن مرا یارب تو آقا
نظر کن بر من از پا فتاده
دو دست از بحر رحمت برگشاده
پناه همده پناهی داور من
نجات همده نجاتی یاور من
قبول باشه انشالله راز و نیازتون با خدای بینیاز
امیدوارم که از این لحظه ها ما رو هم محروم نکنید
حتما دعاهای خیلتون رو به سمت ما هم بفرستید
انشالله که همه ما بتونیم در کنار هم دیگه به سمت رشد و تعالی و تقرب به خدای متعال گام برداریم
برنامه همون رو ادامه میدیم در راژیو معارف با گنج سعادت به مدت 20 دقیقه
که شدی طالب اصرار هم
بشنا و بشناس اشارات را
جره ای از جام معارف بنوش
گوش کنا یا تو روایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما همراهان عزیز
همه شما هم بطنان عزیزم
که در جای جای میهن عزیز اسلامیمون هستید
هر روز حوالی همین ساعت برنامه گنج سعادت رو
از شبکه سراسری رادیو مارب دنبال میکنید
و الان هم در حال شنیدن این برنامه هستید
استحضار دارید در برنامه گنج سعادت
به تناسب موضوعات اخلاقی که در برنامه مطرح میشه و فضائل و رضائلی که در این برنامه بحث میشه
حجت الاسلام و المسلمین استاد محمد حادی فلا با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلیبی تنیه مستانا
نکاتی رو در اختیار ما قرار میدن که بتونیم اون فضائل مطروحه رو در زمانی خودمون، در زندگی خودمون، پیرامون خودمون، در وجود خودمون
نهادینه بکنیم و رزائلی رو هم که میفهمیم و یاد میگیریم
رو پیداشون بکنیم خدای نکده در وجود زندگیمون
اونها رو هم رفت و برطرف بکنیم
تا یک زندگی سرشار از فضائل و آری از رزائل رو برای خودمون بسازیم
و در سایه این زندگی اخلاق مدار جامعه همون هم انشاءالله اخلاق مدار میشه
تخبیت شما هستیم تا انشاءالله
استاد فلاح امروز هم برای ما
یک بحثی رو مطرح بکنن
یک عنوانی رو مطرح بکنن
که ما بتونیم انشاءالله یاد بگیریم
و عمل بکنیم
حاجه فلاح سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه
عزیزان شنونده سلام عرض میکنم
در خدمت تونست
حاجه راهکار ترک
خردگیری و تعییر و تعییر
هم شما فرمودید که
با رعایت تقبه و انشالله
با توبه و طلب حلالیت
ادامه همونی یا عنوان جدیدی
نه ارز کردم که
اون آخر بحث من بوده
وارده عنوان جدیدی
و یکی دیگه از
رضایل زبانی میشیم
قضاوت
و قصد دارم
در باره قضاوت ارز کنم
قضاوتی که منای آمش که نه
یه منای اشتغالی که شغلی که هست که نه
آره
های تحمل به فرمایی چشم
قضاوتی که صدای همه رو درو برده
یکی دیگه از عرض میکنم
که عزیزان به
ذهن و زکر مبارک بسپارن
یکی دیگه از رزیلت های
زبانی
به عنوان مقدمه عرض میکنم
تا روشندتر و شفافتر
وارده بحث بشیم انشاءالله
مقدمه اول آدم ها
بدون قضاوت نیست
زندگی بدون قضاوت نمیشه
برای همین داوری
و قضاوت
به خصوص
داوری و قضاوت فقهی منظورمه
داوری و قضاوت فقهی
و حقوقی بین مردم واجبه
یه واجب کفایی
و در رج خودش
درستش
به جاش
نزول و ظهور ولایت خدای متعال
و حضرات معصوم
سلام الله علیه هم مجمعین
به حساب میاد
ارز کردم درستش به جاش
و در رج خودش
خب مستحضری دیگه داریم درست بس میدیم محضرشون
خیلی ممنون
در کتاب الغذا اومده کسی که مقام غذاوت رو برموهده میگیره
باید از جمعه این شرایط رو داشته باشه
بالغ باشه
آقل و اهل تشخیص باشه
مرد باشه
مؤمن باشه
آدل باشه
و صاحب داشته باشه
فرمودن هر و آزاد باشه
طبق نظر مشهور بینا باشه
قدرت تکلم داشته باشه
بتونه حرف بزنه
سرعت انتقال داشته باشه
حوش غذاوت داشته باشه
فرمودن با ثبات باشه
در احکام و اصول شریعی بتونه
محققانه اجتهاد کنه
حکایتگر نباشه
مفتی علی تحقیق باشه
به تعبیر سید امن تابوس رضوان الله تعالی
مقدماتی مثل علم کلام، اصول، سر، عدبیات عرب، لغت عرب درش تحقق داشته باشه و تحقق پیدا کرده باشه
و عدله به خصوص کتاب و سنت و اجماع و عقل رو بشنست
فرمودن موقع غذاوت مست نباشه، عصبانی و خشمگین نباشه، گرسته نباشه، خواب نباشه
و ویژگی ها و صفاتی از این قبیل
خب اما این قضاوتی رو که ما میخواییم مطرح کنیم
و در بارش حرف بزنیم قضاوت اخلاقی
بلکه یه قضاوت غیر اخلاقیه
از رضاعل زبانی به حساب میاد
ویژگیهاش دقیقا برعکس ویژگیه هاییه
که یک غازی باید در قضاوت فقی و حقوقی داشته باشه
آدم هایی که غذاوت غیر اخلاقی دارن ویژگی هاشون ایناست که
عرض میکنم و برعکس مواردیه که جلوتر گفتم
جاش جایگاه داوری نیست
اصلا در مقام داوری درست نیست
و به فرماید اصلا شرایط داوری درست درش محقق نیست
با این حال ورود میکنه
اینجا این آدم زن یا مرد اصلا شرایط داوری و غذاوت رو
نداره
اونجا غذاوت واجب بود
واجب کفایی
اینجا غذاوت حرامه
یه غذاوت غیر اخلاقیه
اینجا خروج از ولایت
الله و آل الله است
این غذاوت در رج
خودش به فرمایی
بروز ولایت شیطان به حساب میاد
کسی که
اهل غذاوت غیر اخلاقیه
بالغ نیست
بلوغ معرفتی نداره
آقل و اهل تشخیص نیست
مرد نیست
و اتفاقا خیلی نامرده
مؤمن نیست
که اگر مؤمن بود ورود نمی کرد
قادل نیست
از بیعدالتیش در مورد مردم
قضاوت بد داره
و قضاوت رزیلانه
عبد نیست
هر نیست
آزادگی نداره
یعنی عبد الهام
که فرمودید اهل
عبودیت نیست
و هرریت و آزادگی
مهنوی و باطنی نداره
کسی که اهل غذاوت غیر اخلاقیه هرچند ببینه نابیناست
شاید قدرت تکلم داشته باشه و بتونه حرف بزنه
ولی از حرف های حکیمانه و پاک محرومه
شاید سرعت انتقال داشته باشه و ظاهرن باهوش باشه
ولی کسی که به خدا و دین راه نده اصلا باهوش نیست
کسی که اهل غذاوت غیر اخلاقیه شاید باسواد باشه
ولی نورانیت نداره
شاید مدرک داشته باشه
ولی درک نورانی نداره
کسی که اهل غذاوت غیر اخلاقیه من
چرا کسی دیگه
شاید در احکام و اصول شریعی بتونم
محققانه اجتهاد کنم
مفتی علت تحقیق باشم
حکایتگر نظر دیگران نباشم
شاید مقدماتی مثل علم کلام رو بلد باشم
حصول رو خونده باشم
صرف و نهب و لغت عرب رو بلد باشم
یا از عدله به خصوص کتاب و سنت و اجماع و عقل سر در بیارم
ولی اگه درباره مردم به خصوص اهل ایمان بد قضاوت کنم
رزیلانه و سر رزالت ورود کنم
معلوم میشه که این مقدمات و معلومات مقدماتی
به کارم نیومده و در من اثر نکرده
و در من کارگر نبوده
من انبار علوم و حوزوی شدم
ولی نشدم اون چیزی که اللا و آل الله میخسته
آدمی که در باره دیگران غذاوت غیر اخلاقی داره
به زنگی مست شبیه
نباید ورود میکرد
ولی ورود میکنه
عصبانی ورود میکنه
خشمگین ورود میکنه
گرست نست
قهتی زده است
یعنی چی؟
یعنی با آب و غذای معارف تغذیه نکرد
بله
سر صفره خدا بزرگ نشد
سر صفره پدر و مادرش
محمد و آل محمد بزرگ
نشد
آگاه نیست
بیدار نیست
هنوز خوابه
و قافل
در خواب قفلت
لذا مبتلا به غذاوت غیر اخلاقی
خلاف شهر شد
این حد می فرمایید؟
منظور ما از قضاوت قضاوت خدای متحال در باره بندگان نیست
منظور ما از قضاوت قضاوت خدا در قیامت نیست
منظور ما از قضاوت قضاوت هزارات محسوم در باره مسلمان و شیعان و آدم های دیگه
نیست
منظور ما از قضاوت قضاوت قرآن در باره مردم نیست
بفرمایید منظور ما از قضاوت قضاوت اولمای ربانی
در باری مردم نیست
و حتی منظور ما از غذاوت
غذاوت درست مردم درست
در باری خدا و پیامبران و حیمه و قرآن و علمای ربانی نیست
اینا منظور ما نیست
یعنی این غذاوت ها منظور ما نیست
منظور ما از غذاوت دادگستری و داوری در محکمه غذا نیست
ما میدونیم آدم ها بدون غذاوت نیستن
زندگی در دنیا و آخرت می دونیم
عقیده داریم که بدون قضاوت نمی شه
منظور ما از قضاوت
اینجا تو بحثی کلان داریم
به عنوان یک رزیلت زبانی
منظور ما از قضاوت قضاوت احل نفسه
تکرار می کنم
که به خاطر بمونه و
زکر و ذکر شریف عزیزان
منظور ما از قضاوت
قضاوت احل نفسه اماره است
قضاوت از سر هوای نفس
اونم در باره دیگران
مردم
آدم هایی که گایهات گیر میارین و در حقشون قضاوت میکنن
و جنوبای اتباکی عزیز متاسفانه در طبقات و گروه ها
این قضاوت اهل نفس رو عرض میکنن
که از سر هوای نفس باشه متاسفانه در
طبقات و گروه ها و جنس و سن و لباس و پست و ستوه مختلف
مختلف رخنه کرده
و بفرمایید از با ثبات و بی ثبات
این رزیلت و رضایت بخت اکبار
چون باطمه زده و
از روی فضائل هم بلند نمیشه
منظور ما از غذاوت اینجا غذاوت بده
در باره چیزی که عیب نیست
یا در باره کسی که عیبش معلوم نیست
ما میمیم غذاوت میکنیم
چی کار میکنیم؟ عیبش رو برجسته میکنیم
به دلائل و اواملی که بعدا یاد میکنیم
حالا چه ایوب طبیعی
چه غیر طبیعی
چه اختیاری
چه غیر اختیاری
مثلا به خاطر یک تصادفی بنده خدایی
مثلا نقص و عصف پیدا کرده
عیبه
دست خودش که نبود
اینده بفهمید ما غذاوت میکنیم
به خاطر گناهیه که کرده
و از این داستانهای بدی که داریم
خلاف تعالیم و
تربیت اهل بیتی
اینم ارز کنم که
منظور ما از غذاوت بد
غذاوت در باره تجاهره به فسق نیست
که بعضی هم میگن که
غذاوت بد نکن
به ظاهرم نگاه نکن
بله
در باره ظاهرم غذاوت نکن
من غلبا آدم پاکیم
بی هجابه میگه من غلبا آدم پاکیم
منظور ما از غذاوت بد
غذاوت در باره تجاهره به فسق نیست
اینجا غذاوت بد نیست
مثلا غذاوت در باره بیعدالتی
حقیقتن قضاوت بد نیست
یا قضاوت در باره فردی که علنان لخت اومده بیرون
اینجا قضاوت بد نیست
قضاوت در باره تجاهر به فیض
با همه رعایت هایی که باید داشته باشیم
قضاوت بد به حساب نمیاد
دارم استثناء میکنم از اون تعریفی که گفتیم
کسی از قانون کشور یا شرع مقدس تخلیف میکنه
جای قضاوت داره دیگه
مثلا نمیشه از شراغ قرمز رد بشه و باعث مشکلات برای جامعه بشه
و ماشین های دیگه و راننده های دیگه و غذاوت هم نشه
اتفاقا اینجا باید درست غذاوت بشه و غذاوت درست اینجا باید اتفاق بیفته
و اگر هم توی جامعه غذاوت بد بشه ما نباید خورده بگیریم گیر بدیم
که اتفاقا غیر طبیعی نیست
هر به صورت طبیعی در اتفاق میفته این قضاوت به جا هم هست
چرا که خود کرده را تدبیر نیست
نباید تجاهور به فسق و تخلیف قانونی علنن اتفاق میفته
تکرار میکنم منظور ما از قضاوت اینجا قضاوت نابجاست
قضاوت غلط
قضاوتی که از نگاه دین و مذهب ما ممنوعه
من با قراعت ها و برداشت ها و میار های خودم
اونم میارهای حسی و خیالیه
به فرمایید متغیر
نه با میارهای عقلی و مانا
میام مثلا با قیاساتی
ورود میکنم جاهلانه در باره دیگران قضاوت میکنم
اگه یا تون باشه اون روایت رو قبلن خوندیم
مثل اون داستان کسی که کنار امام صادق سلام الله
علی به مجوسی ها گیر داده بود
و اونا رو زنازاده معرفی میکرد
و حضرت بهشون تذکر دادن و از دستشون نراحت شدن
و فرمودن شما با معیارهای خودتون دارید درباره پیروان عدیان دیگه غذاوت میکنید
اونا برا خودشون قانون دارن
تو اگر من اونجا استفاده کردم و از طرف حضرت با همه هیچ سارت
خطاب به همون کسی که در کنار امام صادق بود
گفتم تو اگر دینداری بلد بودی
دینت گفته بود که در حق دیگران بد نگو
بد و بیران نگو نسبت بد نده
و از جمعه اینجا قضاوت بد نکن
تو اگر بلدی به دین خودت عمل کن
که او داره به دین خودش عمل میکنه
با دین خودش داره زندگی میکنه
گایی قد ما با معیارهای خودمون
که عرض کردم معیارهای حسی، پایین دست، خیالی، جزئی
توی مرتبه طبیعت داریم به دیگران گیر میدیم
که معمولا این ادراکات متغیره
و غیر قابل استناد و استفاده
چون متغیر ثبات نداره
مگر این که یک میار کلی و مانا باشه
ما معمولا با تخیلاتمون و احساساتمون به دیگران گیر میدیم
و این تخلفات تو همین محدود هست
و اتفاقا نفس اماره جایی که مچ میشه به تحبیر امروزی
به جوانای عزیز
اینه که
با طبیعت خودش رو
چفت میکنه
و با اون
ادراکات حسی
خیالی جزئی نامانا
متغیر
مرده ماده و طبیعتی
با اینجا سرخوشه نفس اماره
غذاوت بد رو اینجا باید پیدا کرد
و در بارش حرف سد
موتنش اینجاست
و هر ثبت که انشاءالله به تنهاساب برسیم
راهکار و حلاجش رو
همه ارز کنم
خب اما تعریف
خدای گذبه فهمه ای تعریف برای برنامه من
خب خیلی باشه انشاءالله در خدمت رو باشیم
خیلی مچکرم
ما امروز فهمیدیم که منظورمون از قضاوت چیه
منظورمون از قضاوت
شغل قضاوت نیست
اون واجب کفایی و شرایطی که برشمت ره شده نیست
منظورمون از قضاوت
قضاوت آدم هایی که
علنن گناه میکنند و فاسقند
قضاوت فسقشون نیست
که اگر مثلا بر فرزان سال
گفتیم آقا شما این کار حرام
رو داری انجام میدی
بگه نه ما که دلمون پاک
منظور ما از قضاوت
اون بحثی که استاد فلاح قرار برای ما
مطرح بکنن قضاوت احل نفسه
قضاوتیه که
بروز ولایت شیطانه
قضاوتیه که از سر هوای نفس
در خصوص مردمه
قضاوتی که در باب چیزهایی که عیب نیست
سلیقه ما خوب نیست
سلیقه ما اون رو نمی پسنده
و در خصوص رو قضاوت میکنیم و حکم میکنیم
قضاوت نابجا قلط
قضاوتی که از نگاه دین و مذهب ما
از نگاه اهل بیت ما
از نگاه خدای ما ممنوعه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
از بهشت
و حجتک على من خوض لآرد و من تهدد فرایه
موسیقی درسته